# Chapter 1. 코틀린이란 무엇이며, 왜 필요한가?
- - -
* 1장에서 다루는 내용
  * 코틀린 기본 기능 데모
  * 코틀린 언어의 주요 특성
  * 코틀린을 활용한 안드로이드와 서버 개발
  * 코틀린이 다른 언어보다 더 나은 점
  * 코틀린으로 코드를 작성하고 실행하는 방법


* 코틀린은 무엇인가?
  * 코틀린은 자바 플랫폼에서 돌아가는 새로운 프로그래밍 언어다.
  * 코틀린은 간결하고 실용적이며, 자바 코드와의 상호운용성(interoperability)을 중시한다.
- - -

## 코틀린 맛보기
```kotlin
data class Person(val name: String,     // '데이터' 클래스
                  val age: Int? = null) // 널이 될 수 있는 타입(Int?)과 파라미터 디폴트 값

fun main() {     // 최상위 함수
    val persons = listOf(Person("영희"),
                            Person("철수", age = 29)) // 이름 붙인 파라미터
    val oldest = persons.maxByOrNull { it.age ?:0 }     // 람다 식과 엘비스 연산자
    println("나이가 가장 많은 사람: $oldest")     // 문자열 템플릿
}
```

## 코틀린의 주요 특성
* 대상 플랫폼: 서버, 안드로이드 등 자바가 실행되는 모든 곳
* 정적 타입 지정 언어: 컴파일러가 문맥을 고려해 변수 타입을 결정하는 이런 기능을 **타입 추론**이라고 부른다.
  * 성능: 실행 시점에 어떤 메소드를 호출할지 알아내는 과정이 필요 없으므로 메서드 호출이 더 빠르다.
  * 신뢰성: 컴파일러가 정확성을 검증하기 때문에 실행 시 오류로 중단될 가능성이 더 적어진다.
  * 유지 보수성: 코드에서 다루는 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문에 처음 보는 코드를 다룰 때도 더 쉽다.
  * 도구 지원: 안전하게 리팩토링 할 수 있고, 도구는 더 정확한 코드 완성 기능을 제공할 수 있다.
  * 코틀린은 널이 될 수 있는 타입을 지원한다.
  * 함수 타입에 대한 지원
* 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍
  * 일급 시민인 함수: 함수를 일반 값처럼 다룰 수 있다.
  * 불변성: 함수형 프로그래밍에서는 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용해 프로그램을 작성한다.
  * 부수 효과 없음: 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고 다른 객체의 상태를 변경하지 않으며, 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 순수 함수를 사용한다.
* 무료 오픈소스


## 코틀린 응용
* 코틀린 서버 프로그래밍
  * 브라우저에 HTML 페이지를 돌려주는 웹 애플리케이션
  * 모바일 애플리케이션에게 HTTP를 통해 JSON API를 제공하는 백엔드 애플리케이션
  * RPC 프로토콜을  통해 서로 통신하는 작은 서비스들로 이뤄진 마이크로서비스
* 코틀린 안드로이드 프로그래밍


## 코틀린의 철학
* 실용성
* 간결성
* 안전성
* 상호운용성


## 코틀린 도구 사용
* 코틀린 코드 컴파일
* 인텔리J 아이디어와 안드로이드 스튜디오의 코틀린 플러그인
* 대화형 셸
* 이클립스 플러그인
* 온라인 놀이터
* 자바-코틀린 변환기

- - -

## 요약
* 타입 추론을 지원하는 정적 타입 지정 언어이다. 따라서 소스코드의 정확성과 성능을 보장하면서 간결하게 유지할 수 있다.
* 객체지향과 함수형 프로그래밍 스타일을 모두 지원한다. 일급 시민 함수를 사용해 수준 높은 추상화가 가능하고, 불변 값 지원을 통해 다중 스레드 애플리케이션 개발과 테스트를 더 쉽게 할 수 있다.
* 서버 애플리케이션 개발에 잘 활용할 수 있다. HTML 생성기나 영속화등의 일반적인 작업을 위한 새로운 도구를 제공한다.
* 안드로이드에도 활용할 수 있다. 런타임 라이브러리는 크기가 작고, 코틀린 컴파일러는 안드로이드 API를 특별히 지원한다.
* 무료 오픈소스다. 또한 주요 IDE와 빌드 시스템을 완전히 지원한다.
* 실용적이며 안전하고 간결하며 상호운용성이 좋다.